

程序请见src/Company



1）制作一个销售首饰的公司类。
属性:
一个保存员工的数组。
方法：
1, 添加一个员工。
2,  通过员工的名字来删除员工。
3,  通过员工的名字来显示员工的工资。
4,  输出所有员工的工资和。



2）定义一个接口员工
计算工资。



3）小时工类，实现员工接口
属性：
工作的小时，每小时工资。
方法：
1. 设置工作的小时
2. 设置每小时的工资。
3. 重写计算工资方法：
小时工没有基本工资，他的工资就是工作的小时*每小时工资。



4）销售员工类，实现员工接口
属性：
销售的总金额
基本工资
方法
1. 设置销售的总金额
2. 重写计算工资方法：
基本工资+提成。
提成的计算：
当销售额再10000 以下时，则提成10%，
等销售额再10000-100000之间是，则提成15%。
再 100000以上是，提成18%。




5）普通员工类，实现员工接口
属性：
工作的小时
基本工资
方法：
1. 设置工作的小时
2. 重写计算工资的方法：
当每月工作的小时数超过196 小时时，超出的部分按每小时200 元。
基本工资+（工作的小时-196）*200。



6）在 main  函数中生成
一个公司对象；
一个小时工的对象，每小时工资10，工作 200 小时；
一个小时工的对象，每小时工资10，工作 230 小时；
一个销售员工的对象，销售额5000；
一个销售员工的对象，销售额200000；
一个普通员工对象，工作小时205 小时。
将以上员工对象加入公司对象中，然后调用输出所有员工工资和的方法，查看该公司该月应
该发的工资总和。




7）随着该公司的业务扩展，该公司决定自己生产首饰，该公司多了一种新的类型的员工，
首饰工人。
定义首饰工人类，实现员工接口：
属性
生产首饰的数量
方法
1  设置生产首饰的数量
2  重写计算工资的方法
工资  ==  设置生产首饰的数量  *50；




8） 在main 函数中多生成一个首饰工人对象，生产首饰的数量30；
将该对象加入公司对象中，
然后调用输出所有员工工资和的方法，查看该公司该月应该发的工资总和。
思考：  继承，多态对于程序的可维护，可扩展带来的好处。